एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
आज से मैं
कोडामा प्रोडक्शंस के नए सीईओ के रूप में पदभार ग्रहण कर रहा हूँ।
मेरे पिता के स्थान पर,
जो इस समय बीमारी के कारण बिस्तर पर पड़े हैं।
मैं योको कोडामा हूँ।
मेरे पिता ने इस कंपनी को
बिल्कुल शुरुआत से खड़ा किया।
और कई प्रतिभाशाली लोगों और कर्मचारियों की मदद से इसे आज के स्वरूप में लाया गया है ।
मैं
इस कंपनी को और भी अधिक समृद्ध बनाने की योजना बना रहा हूँ।
और समग्र रूप से उद्योग के नवाचार में योगदान देना ।
मुझे आपके सहयोग की उम्मीद है।
श्री शिगेरू के करिश्माई व्यक्तित्व के कारण ही हमारे कई प्रतिभाशाली लोग हमसे जुड़े ।
ऐसा नहीं लगता कि
सुश्री योको उनकी उम्मीदों पर खरी उतर पाएंगी।
आपको लगता है कि हम एकजुटता खो देंगे?
मुझे बस यही उम्मीद है कि प्रतिभाशाली लोग
हमें छोड़कर नहीं चले जाएंगे।
मैं अपनी खुद की ताकत से एक नई कोडामा प्रोडक्शंस कंपनी बनाऊंगा ।
कोडामा प्रोडक्शंस नेक्स्ट स्टार ऑडिशन 2020 के विजेता हैं…
सुश्री यूरी हारा!
बधाई हो!
मंच के बीचोंबीच आ जाइए।
इसे हासिल करने के लिए, मैं एक नया तारा बनाऊंगा।
यूरी।
मैंने आपके लिए
जेबीएस के बुधवार रात 9:00 बजे के ड्रामा स्लॉट में एक मुख्य भूमिका दिलवाई है।
-क्या?
-शूटिंग अगले महीने शुरू होगी।
जिस अभिनेता को उन्होंने काम पर रखा था, उसे फिल्म छोड़नी पड़ी,
इसलिए उन्होंने आपको वह भूमिका दे दी!
लेकिन मैं अब भी--
आप ठीक रहेंगे!
यह एक बहुत ही दुर्लभ अवसर है।
यह एक प्रीमियम टाइम स्लॉट है!
और वो भी एक सीरीज के लिए।
आप रातोंरात मशहूर हो जाएंगे!
ठीक है।
अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करो, ठीक है?
मैं करूँगा।
क्या यूरी के लिए अभी बहुत जल्दी नहीं है?
फिल्म की शूटिंग बहुत जल्द शुरू होने वाली है।
जेबीएस ने मुझसे लगभग गिड़गिड़ाकर ऐसा करने को कहा।
हालात आदर्श नहीं हैं, लेकिन मुझे
उनकी अप्रैल सीरीज के लिए भी एक मुख्य भूमिका मिल गई है।
लेकिन अगर रेटिंग अच्छी नहीं रही तो
उसकी निश्चित रूप से आलोचना होगी।
यह उसके लिए बहुत ज्यादा है।
उसे और अनुभव की जरूरत है।
अगर हम समय बर्बाद करेंगे तो हम अवसरों को खो देंगे ।
अब यूरी के लिए अपना नाम रोशन करने का समय है ।
क्या तुम्हें यह भी समझ नहीं आता?
लेकिन वह...
अब आप यूरी के प्रभारी नहीं हैं।
कम रेटिंग की नई रानी
यूरी हारा
मुख्य अभिनेत्री का बेहद खराब प्रदर्शन
यूरी कैसी है?
वह शूटिंग पूरी करने में कामयाब रही,
लेकिन वह काफी घबराई हुई लग रही है।
उसे आराम की जरूरत हो सकती है।
आप क्या कह रहे हैं?
उनकी अगली शूटिंग जल्द ही शुरू होने वाली है।
उसके बारे में क्या ख्याल है?
माफ़ करें।
नमस्ते?
क्या?
यूरी…
दरिंदे!
तुम लोगों ने यूरी को मार डाला।
मुझे मेरी यूरी वापस दे दो।
उसे वापस दे दो।
मेरी यूरी को वापस दे दो!
यूरी के माता-पिता
एजेंसी पर मुकदमा करने की धमकी दे रहे हैं।
उनका कहना है कि
एजेंसी के अति उत्साही रवैये के कारण उसने आत्महत्या कर ली।
हमें कैसे प्रतिक्रिया देनी चाहिए?
कोंडो को पत्रकार कहिए।
एक दुखद पिता-पुत्री की कहानी,
अभिनेत्री यूरी हारा
आत्महत्या का कारण
उसके पिता के साथ वित्तीय विवाद था।
यासुओ कोंडो, फ्रीलांस पत्रकार
यूरी के साथ जो हुआ वह बहुत दुखद था।
लेकिन किसी की निजी परेशानियों के बारे में हम कुछ नहीं कर सकते ।
क्या सचमुच ऐसा है?
मुझे लगता है कि यूरी के साथ जो हुआ उसके लिए हम भी कुछ हद तक जिम्मेदार हैं ।
क्या आप कह रहे हैं कि यह मेरी गलती थी?
आप अभिनेताओं को ऐसी मुख्य भूमिकाएँ देकर उनका पोषण नहीं कर सकते
जिनके लिए उन्होंने कोई योग्यता अर्जित नहीं की है।
मैं अभिनेताओं को एक अलग पद्धति से प्रशिक्षित करूंगा ।
क्या आप यह कह रहे हैं कि आप स्वतंत्र रूप से काम करने की योजना बना रहे हैं...?
और हमें छोड़कर चले जाएंगे?
क्या आपको वाकई लगता है कि आप
कोडामा प्रो को नाराज करके भी अपना काम चला सकते हैं?
आपने मेरे लिए जो कुछ भी किया है, उसके लिए धन्यवाद।
-कुरयू हमें छोड़कर जा रहा है?
-हाँ।
उनका कहना है कि वे अपना अनुबंध नवीनीकृत नहीं करेंगे।
मुझे मत बताओ…
हाँ।
वह इओका की एजेंसी के साथ अनुबंध कर रहा है।
सभी टीवी स्टेशनों के कार्यक्रम निर्देशकों को निर्देश दें कि वे कुरुयु को कोई भी भूमिका न दें।
और अगर वे बात नहीं मानते हैं तो हम अपने कर्मचारियों को वापस बुला लेंगे ।
हां मैम।
संयुक्त कंपनी सूचना सत्र
महोदया, क्या आपके पास थोड़ा समय है?
क्षमा मांगना।
-यह जेबीएस टीवी के विशेष नाटक के बारे में है।
-जी हाँ?
श्री आसो के साथ अभिनय करने वाले अभिनेता
कुरुयु फुजिवारा होंगे।
वह कैसे संभव है?
जेबीएस ऐसा करने की हिम्मत नहीं करेगा।
कुंआ…
जाहिर तौर पर, अध्यक्ष ने इसकी अनुमति दे दी।
इस का अर्थ क्या है?
किस बात का मतलब?
आपने कुरुयु को यह भूमिका क्यों दी?
आप इओका का इतना समर्थन क्यों करते हैं?
क्या तुम मुझसे इतनी नफरत करते हो?
अपनी छोटी सोच का प्रदर्शन मत करो!
अमेरिका और जापान का संयुक्त उत्पादन।
हम जेबीएस के विशेष नाटक सम्मेलन के बाद घोषणा करेंगे ।
तो आखिरकार वो समय आ ही गया।
आइए सुनिश्चित करें कि
आपका अमेरिकी पदार्पण सफल हो।
जो क्यों है…
यह क्या है?
मुझे आप पर पूरा भरोसा है, ठीक है?
बिल्कुल।
मैं आपका बहुत आभारी हूं।
मैं एहसान चुका दूंगा।
क्या आसो ने आपका यौन उत्पीड़न किया?
दूसरी पार्टी हमारे पास आई।
आपके नेतृत्व के कारण ही
श्री असो आपकी एजेंसी का चेहरा बन पाए।
और यही वजह है कि
अगर लोगों को इसके बारे में पता चल गया तो,
आपको
जिम्मेदारी लेने के लिए मजबूर होना पड़ेगा।
मुझे उम्मीद है कि जनता
काफी कड़ी प्रतिक्रिया देगी।
विशेषकर विषयवस्तु को ध्यान में रखते हुए।
अगले वर्ष के लिए,
हम बंचो को अपने पसंदीदा कलाकारों की तस्वीरों वाले कैलेंडर बेचने का विशेष अधिकार देंगे ।
इसके अलावा…
मुझे यकीन है कि आपको
बदले में एक और एक्सक्लूसिव खबर चाहिए होगी।
सेलिब्रिटी अभिनेता कुरु फुजिवारा द्वारा एक कथित संबंध ।
इसे काफी ध्यान मिलना चाहिए, है ना?
कुरयु फुजिवारा ने शराब पीकर
एक नाबालिग लड़की के साथ बेवफाई की।
यह ठीक है।
सब कुछ सुचारू रूप से चल रहा है।
या कम से कम मैंने तो यही सोचा था।
इच्छा
माँ।
पकड़ना।
वह सो रही है।
उन्होंने कहा कि वह बच जाएगी।
अच्छा ही हुआ।
यह कैसे हो गया?
क्या हुआ?
माफ़ करें।
सुश्री हिराता?
ओ प्यारे।
क्षमा कीजिए। क्या आप मेरे परिचित हैं?
काफी नहीं।
मैं कौन हूँ, ये रहा।
मैं कोंडो हूं, एक स्वतंत्र पत्रकार।
मैं आपकी बेटी से एक खास मामले के बारे में जानकारी जुटा रहा था ।
बाल-बाल बच गए।
वह लगभग बच ही गई थी।
कहते हैं ना, मरे हुए लोग कोई कहानी नहीं सुनाते।
आपका क्या मतलब है?
इंतज़ार।
आपको नहीं पता?
-यह तो बहुत बड़ी खबर है--
-रुको।
चलो बाहर जाकर बात करते हैं।
आप क्या कर रहे हैं?
इतनी दूर तक आने के बावजूद भी।
मैं क्या कर रहा हूँ?
बस जानकारी जुटा रहा हूँ।
आपने ही वह लेख लिखा था, है ना?
एक व्यक्ति का कहना है कि रिको ने
पैसे और प्रचार के लिए हमले की झूठी कहानी गढ़ी थी।
हाँ।
और मैं जल्द ही उस किताब का अगला भाग लिखने की योजना बना रहा हूँ ।
यौन उत्पीड़न का दावा करने वाली होस्टेस का एक रिश्तेदार था, इस बारे में।
जो संयोगवश वीकली बंचो के लिए काम करता है।
क्या होगा अगर वीकली बंचो ने उससे झूठ बुलवाया हो
ताकि उससे कोई बड़ी खबर निकलवा सके?
ये तो वाकई एक बड़ी खबर है।
क्या मैं ले सकता हूं…
इस पर कोई टिप्पणी?
तुम आखिर सोच क्या रहे हो?
मेरी बहन लगभग मर ही गई थी।
यह सब आपके मनगढ़ंत लेख की वजह से हुआ है।
आपको यह अधिकार किसने दिया?
जैसे कि आपने भी ऐसा ही नहीं किया हो ।
चाहे यह मनगढ़ंत हो या नहीं,
इसे जनता का ध्यान आकर्षित करना ही होगा।
क्या यही हमारे काम का मूल उद्देश्य नहीं है?
खैर, मैं आज के लिए यहीं से चलता हूँ।
मैं फिर आऊंगा।
ठीक है। क्या वह आपसे अस्पताल में मिलने आया था?
वह फ्रीलांस पत्रकार हैं
जिन्होंने रिको पर लेख लिखा था।
आपको भी सावधान रहना चाहिए।
मुझे सूचित करने के लिए धन्यवाद।
कृपया अभी सुश्री रिको के साथ रहें।
अलविदा।
महोदया।
सुश्री रिको कैसी हैं?
उसकी जान को कोई खतरा नहीं है।
अच्छी बात है।
लेकिन यौन उत्पीड़न के मामले में हम फिर से वहीं पहुंच गए हैं जहां से शुरू किया था ।
हम सुश्री रिको से उनकी वर्तमान स्थिति में सहयोग की अपेक्षा नहीं कर सकते ।
ऐसा लगता है कि फिलहाल सुश्री रिको के खिलाफ आलोचना कम हो गई है।
नई जानकारी न मिलने से वे ऊब चुके हैं ।
यदि हम यौन उत्पीड़न के लिए आसो पर मुकदमा चलाते हैं,
वे
निराधार अटकलों के आधार पर उस पर फिर से हमला करेंगे।
बिल्कुल यूरी की तरह।
सुश्री साकी।
मुझे माफ़ करें।
यह श्री फुजिवारा के ऑनलाइन ड्रामे के बारे में है।
उन्हें नौकरी से निकाल दिया गया है।
उनके सह-कलाकारों में से एक
कोडामा प्रोडक्शंस के साथ काम करता था।
और उन्होंने शिकायत दर्ज कराई।
बस यही तो…
मुझे माफ़ करें।
मैंने उनसे बातचीत करने की कोशिश की
ताकि उन्हें उसे काम पर बने रहने दिया जाए, लेकिन यह काम नहीं आया।
मुझे बहुत खेद है। यह सब मेरी गलती है।
यह।
मुझे आपका ठीक से समर्थन करना चाहिए था।
आपने काम शुरू करने के लिए जरूरत से ज्यादा प्रयास किया ।
मुझे माफ़ करें।
क्या हम फुजिवारा को ऐसा करने दें...?
मैं उसे खुद बता दूंगा।
आपको अचानक यहाँ बुलाने के लिए क्षमा करें।
यह ठीक है।
उस ऑनलाइन विवाद के बारे में जानकर दुख हुआ।
-तुम्हारी वापसी तो बस होने ही वाली थी।
-क्या?
आपने नहीं सुना?
आपने गलत निर्णय लिया है।
लेकिन मैं आपको एक मौका दूंगा।
आपके लिए अभी भी देर नहीं हुई है।
मैं आपको वापसी की गारंटी दे सकता हूं
और आपको एक स्टार बना सकता हूं।
मुझे आश्चर्य है कि क्या इओका भी
ऐसा ही कर सकती है।
अनन्यता अनुबंध
रिको के लेख का लेखक
अस्पताल आया था।
वह
कोडामा प्रोडक्शंस से जुड़ा हो सकता है।
फ्रीलांस पत्रकार, यासुओ कोंडो
अभिनेत्री यूरी हारा ने
आत्महत्या कर ली।
यासुओ कोंडो, फ्रीलांस पत्रकार
क्षमा कीजिए, आप ऐसे ही नहीं कर सकते--
यॉर्क।
यह क्या है? आपकी बदतमीज़ी तो देखिए--
ये सब तुम्हारी वजह से हुआ। पहले यूरी की वजह से और अब इसकी वजह से।
आप किस बारे में बोले जा रहे हैं?
रिको हिराता ने आत्महत्या करने की कोशिश की।
सौभाग्यवश, वह बच गई।
कौन? मुझे अफसोस है कि
मैंने यह नाम कभी नहीं सुना।
सुश्री रिको ने
आसो द्वारा किए गए यौन उत्पीड़न के बारे में सार्वजनिक रूप से बताने की कोशिश की।
लेकिन फिर उसके खिलाफ एक बदनामी फैलाने वाला लेख प्रकाशित हुआ।
यह सब तुम्हारी ही करतूत थी, है ना?
क्या आपके पास इसका कोई सबूत है?
यासुओ कोंडो.
मैं इसे कभी नहीं भूल सकता।
ये वही रिपोर्टर है जिसने
यूरी हारा के बारे में लेख लिखा था।
चार साल पहले उसकी आत्महत्या के बाद।
उसने इसे उसकी आत्महत्या जैसा दिखाने की कोशिश की।
यह घटना उसके पिता के साथ हुए वित्तीय विवादों के कारण हुई थी ।
आपने ही तो वो सब भी करवाया था, है ना?
अगर लोगों को पता होता कि काम से संबंधित मुद्दों
के कारण उसने आत्महत्या की हो सकती है,
इसे प्रबंधन की विफलता के रूप में देखा जाएगा
और इससे एजेंसी की प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचेगा!
क्या आपका काम पूरा हो गया?
मुझे आपकी इन बेतुकी अटकलों के लिए समय नहीं है ।
क्या आपको कुछ भी महसूस नहीं होता?
क्या आप
अपनी एजेंसी की प्रतिष्ठा को इतना महत्व देते हैं?
क्या तुम इसके लिए जान की कुर्बानी दोगे?
क्या आपको लगता है कि यह स्वीकार्य है?
आप ही तो जिंदगियों की कुर्बानी दे रहे हैं!
क्या?
आपने यूरी हारा और कुरुयु फुजिवारा के लिए क्या किया ?
आप उन्हें उपयुक्त मंच प्रदान करने या उन्हें नुकसान से बचाने में विफल रहे !
इसके विपरीत,
तुम्हारे साथ रिश्ते में रहने की वजह से उन दोनों ने अपना भविष्य खो दिया ।
और तुम मुझसे प्रबंधन के बारे में बात करने की हिम्मत करते हो?
कुरुयु ने बड़े कठिन तरीके से सबक सीखा।
मैंने अभी-अभी उनसे बात की।
कुरुयू के साथ?
अगर वह हमारे पास लौट आता है,
मैंने उनसे वादा किया था कि मैं उन्हें हर साल कम से कम दो टीवी ड्रामा में मुख्य भूमिका दिलवाऊंगा ।
साथ ही चार विज्ञापन अनुबंध भी।
और पहले ही साल में 200 मिलियन येन से अधिक की कमाई ।
तुमने उसे एक साप्ताहिक पत्रिका को बेच दिया!
-और अब आप--
-चुनाव कुरयू के हाथ में है।
मुझे उत्सुकता है कि वह क्या फैसला करेगा।
क्या आप नहीं हैं?
अनन्यता अनुबंध
बीप बजने के बाद कृपया संदेश छोड़ दें।
हे, कुरुयु?
मुझे आपसे बात करनी है।
क्या आप मुझे वापस कॉल कर सकते हैं?
निनोमिया?
फिलहाल उनकी हालत स्थिर है।
वह ठीक है।
अच्छा ऐसा है।
आपकी बहन के अलावा,
आसो ने अन्य लोगों पर भी हमला किया था।
मैं गया और उनमें से कुछ लोगों से बात की।
क्या?
उन्होंने आपकी बहन की पोस्ट देखी
और उन्हें भी बोलने का साहस मिला।
यदि कई लोग अपनी गवाही देते हैं,
उनकी एजेंसी इसे सिर्फ झूठ कहकर खारिज नहीं कर सकती।
लेकिन क्यों?
अगर मैंने लेख लिखना बीच में ही न छोड़ा होता…
उसके साथ ऐसा नहीं होना चाहिए था।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
कनाडा…
आपको लेख लिखना चाहिए।
यह सुनिश्चित करें कि आपकी बहन के प्रयास
व्यर्थ न जाएं।
मैं बाद में संपर्क करूंगा।
पकड़ना!
सब लोग मेरे बारे में ही बात कर रहे हैं।
लेकिन उनमें से कोई भी
मेरी बात नहीं सुन रहा है।
सच किसी को समझ नहीं आएगा!
मुझे आश्चर्य होता है कि अगर मैं मर जाऊं तो क्या होगा।
तब क्या वे मेरी बात पर विश्वास करेंगे?
या फिर वे मुझे और भी ज्यादा अपमानित करेंगे?
पकड़ना!
मुझ में विश्वास।
मैं यकीन दिलाता हूँ…
सच सामने आ ही जाता है।
सुश्री साकी।
आने के लिए धन्यवाद।
-मुझे भी वही चाहिए जो उसे मिला था।
-जी सर।
ऑनलाइन ड्रामा…
बात नहीं बनी।
क्या ऐसा है?
मुझे माफ़ करें।
केवल मैं…
एजेंसी के प्रभाव वाले पुराने तरीकों को स्वीकार नहीं कर सका।
सब कुछ निर्धारित किया।
इसीलिए मैंने राफेल का निर्माण किया।
कम से कम थोड़ा-बहुत बदलाव लाने का प्रयास करना।
लेकिन असल में, जिस बात को मैं
सबसे ज्यादा स्वीकार नहीं कर पा रहा था, वह थी मैं खुद।
मैं यूरी की रक्षा नहीं कर सका।
अंततः,
तब से मुझमें जरा भी बदलाव नहीं आया है।
मैंने तुम्हारा भविष्य भी बर्बाद कर दिया।
मुझे माफ़ करें।
लीजिए, महोदय।
आप लोग सुश्री योको से मिले थे, है ना?
हाँ।
मैंने उसके द्वारा दिए गए प्रस्ताव के बारे में सुना।
आप जो भी निर्णय लें,
मैं आपकी इच्छाओं का सम्मान करने का वादा करता हूँ।
मैंने मरने के बारे में सोचा।
उस घोटाले के बाद…
मैंने अपना परिवार, अपना काम, सब कुछ खो दिया।
बार में मुलाकात हुई
और रात होटल में बिताई।
टीवी पर वे
मेरे बारे में अफवाहें फैला रहे थे।
और सोशल मीडिया पर
लोग मुझे मरने के लिए कह रहे थे।
मैं सचमुच अपना आपा खोने ही वाला था।
इन सब से गुजरने से तो मौत भी बेहतर लग रही थी ।
सचमुच ऐसा ही हुआ।
लेकिन…
उस क्षण में…
आपने मुझसे मुलाकात की थी, सुश्री साकी।
यह इसलिए संभव हुआ क्योंकि तुम मेरे साथ खड़ी रहीं…
कि मैं इससे उबर पाया।
तुम ही की वजह से मैं अभी तक जिंदा हूँ।
मैं आज यहाँ सिर्फ इसलिए हूँ
क्योंकि तुम मेरे साथ थे।
इसलिए मेरा
राफेल छोड़ने का कोई इरादा नहीं है।
कोई बात नहीं क्या।
मैं धूम्रपान करता हूँ।
अगर हम अभी हार मान लेते हैं, तो कुछ भी नहीं बदलेगा।
उद्योग के बारे में सोचें।
मैंने मिरेई को कोडामा प्रोडक्शंस का अनुबंध भी दिखाया था ।
और क्या?
क्या आप इस पर विश्वास कर सकते हैं?
ये शब्द क्या हैं?
क्या एजेंसी 70% कमीशन लेती है?
बिलकुल अविश्वसनीय।
वे तुम्हारा मजाक उड़ा रहे हैं।
वह बहुत गुस्से में थी।
क्या?
उनका कमीशन बहुत ज्यादा था।
उन्होंने कहा कि राफेल भी इससे बेहतर होगा ।
रुको, "राफेल" भी?
अच्छी तरह से हाँ।
मैं आपके निर्देशों का पालन करता रहूंगा, सुश्री साकी।
धन्यवाद।
कल सुबह 10 बजे,
मैं एक और प्रतिभाशाली व्यक्ति से मिलूंगा
जिस पर आसो ने हमला किया था।
क्या वह गवाही देने को तैयार है?
हाँ।
उसने अभी तक अपनी एजेंसी को भी इसके बारे में नहीं बताया था ।
लेकिन रिको की पोस्ट ने उसे प्रेरणा दी।
लेकिन उन्हें
अपनी एजेंसी या कोडामा प्रोडक्शंस से धमकियों का सामना करना पड़ सकता है।
अगर वह अपनी कहानी सबके सामने लाती है।
वह
उद्योग जगत में अपनी गतिविधियां जारी रखना चाहती हैं।
क्या आप उसकी मदद कर सकते हैं?
बिल्कुल। मैं हर संभव तरीके से मदद करूंगा।
हम इस अन्याय को जारी नहीं रहने दे सकते।
अस्वीकार्य व्यवहार को नजरअंदाज करने के लिए मजबूर किया जाना सरासर अन्यायपूर्ण है।
शुभ संध्या श्रीमान।
आप किस चीज़ की छानबीन कर रहे हैं?
क्या आपको लगा कि मैंने ध्यान नहीं दिया?
मैं किसी को भी यह बात बताने की हिम्मत नहीं जुटा पाया।
मुझे अब भी इसे करने से डर लगता है।
लेकिन जब मैंने रिको हिराता की पोस्ट ऑनलाइन देखी, तो
मुझे पता चल गया कि मैं चुप नहीं रह सकती।
हम अपने सूत्रों को गोपनीय रखने का वादा करते हैं ।
आपकी बहादुरी के लिए धन्यवाद।
हम यह सुनिश्चित करेंगे कि आपका साहस व्यर्थ न जाए।
मैं कल किसी और व्यक्ति से बात करूंगा ।
इतने सारे गवाहों के सामने
वे अब बातों से बच नहीं सकते।
अब बस यही बचा है कि इसे सार्वजनिक कैसे किया जाए।
इसकी व्यापक पहुंच को देखते हुए, वीकली बंचो सबसे अच्छा विकल्प होगा ।
मुझे संदेह है कि प्रधान संपादक इसकी अनुमति देंगे।
बल्कि, संभावना यही है कि वे इसे दबा देंगे।
क्या हमें किसी दूसरे माध्यम का इस्तेमाल करना चाहिए?
नमस्ते।
महोदय?
तुम यहां क्यों हो?
आप कुछ अजीब हरकतें कर रहे थे।
मैं बस देखता रहा।
बीच में आने के लिए क्षमा करें।
कृपया मेरा कार्ड ले लीजिए।
क्या आप वाकई
आसो के यौन उत्पीड़न के मामलों पर एक लेख प्रकाशित करने की योजना बना रहे हैं?
यह सिर्फ बंचो ही नहीं होगा।
आपको लगभग सभी प्रकाशकों द्वारा ब्लैकलिस्ट कर दिया जाएगा ।
मैं इसे स्वीकार कर लूंगा।
क्या आप अपने करियर की कीमत पर अपनी बहन की मदद करना चाहते हैं ?
कितना दिलचस्प है।
बस ऐसा नहीं है।
उसका परिवार का सदस्य होना अप्रासंगिक है।
एक पत्रकार के तौर पर
मुझे लगता है कि यह सही फैसला है।
उस मामले में…
इसे वीकली बंचो में डाल दें।
क्या?
वैसे, यह कार्यालय कितना शानदार है!
आप इसे हर हाल में लिखेंगे, है ना?
फिर इसे वीकली बंचो के लिए लिखें।
लेकिन क्यों?
आपने पहले लेख को दबा दिया था।
अब आप क्या योजना बना रहे हैं?
जब निनोमिया पहली बार मेरे पास आई,
मुझे लगा कि केवल एक व्यक्ति के खाते के साथ इसे बेचना मुश्किल होगा ।
हालांकि, अगर आपके पास कई लोगों की गवाही हो तो कहानी अलग होती है ।
इस तरह की बड़ी खबर का श्रेय
वीकली बंचो को ही जाता है।
मैं वीकली बंचो और कोडमा प्रोडक्शंस के बीच संबंध का उल्लेख करने की योजना बना रहा हूं ।
और योको कोडामा के साथ आपकी मिलीभगत।
सीधे आगे बढ़ो!
इससे आपका करियर बर्बाद हो सकता है।
आपको नौकरी से बर्खास्त भी किया जा सकता है।
मुझे इससे कम की उम्मीद नहीं थी।
काफी समय बीत चुका है।
मैंने समय से पहले सेवानिवृत्ति कार्यक्रम के लिए आवेदन किया।
मुझे अच्छी खासी रकम का विच्छेद भुगतान भी मिलेगा।
संगठनों का सबसे अच्छा उपयोग
आपके लाभ के लिए ही होता है, है ना?
मैं आपके मसौदे का इंतजार करूंगा।
आपकी एजेंसी अच्छी है।
माफ़ करें।
वीकली बंचो ने हमें यह भेजा है।
सत्यापन के लिए अनुरोध
हिदेतो आसो के यौन उत्पीड़न के आरोप
हाँ?
मुझे अभी वीकली बंचो से एक प्रश्नावली मिली है ।
यह जरूर कोई गलती होगी।
यह कोई गलती नहीं है।
आपका क्या मतलब है?
खैर, अब हालात बदल गए हैं।
उस दौर की बात कर रहे हैं?
तुमने मुझे धोखा दिया?
धोखा दिया?
ऐसा लगता है जैसे
कोई साप्ताहिक पत्रिका ऐसा ही करती हो।
मुसीबत के समय काम आने वाला दोस्त
वाकई एक अच्छी खबर साबित होता है।
मुझे उम्मीद है कि आप समझते होंगे कि ऐसा करने के बाद आपकी प्रतिष्ठा का क्या होगा ?
ज़रूर।
मैंने प्रबंध निदेशक बनने का सपना छोड़ दिया ।
मैं पूरी संस्था का नेतृत्व करने वाला व्यक्ति नहीं हूँ ।
तो अलविदा।
सभी समाचार चैनलों को बता दें
कि वे इस घटना को कवर न करें।
और लेख को प्रकाशित होने से रोकें!
लेकिन
बस कर डालो, चाहे कुछ भी हो जाए!
यह अंतिम मसौदा है।
हिदेतो आसो के यौन उत्पीड़न मामले
का कोडमा प्रो और बंचो से क्या संबंध है?
कोडामा प्रोडक्शंस ने कोई जवाब नहीं दिया।
फिर हम इसे प्रेस को भेज देंगे।
हम अंततः सब कुछ समाप्त कर सकते हैं।
धन्यवाद।
महोदया।
माफ़ करें।
आपके लिए एक आगंतुक।
अकाशी?
हमें बात करने की जरूरत है।
वीकली बंचो,
6 नवंबर का अंक
माफ़ करें।
विश्वविद्यालय अध्यक्ष पर
फर्जी प्रमाण पत्र बनाने का आरोप
लगता है सब ठीक रहा।
आप सभी के आज यहां आने के लिए मैं आप सभी को धन्यवाद देना चाहता हूं ।
जैसा कि हमने
मीडिया संस्थानों को पहले ही सूचित कर दिया था,
मैंने आपको यहां
एक लेख के विवरण पर चर्चा करने के लिए बुलाया था।
जो आज के वीकली बंचो के अंक में प्रकाशित होने वाला था ।
और इसमें
अभिनेता ए द्वारा यौन उत्पीड़न के आरोप शामिल थे।
यह क्या है?
क्या आपने लेख को रोका नहीं था?
मैंने आपके द्वारा भेजा गया प्रश्नावली पत्रक देखा।
और तुम हमें रोकने आए हो?
इसका कोई फायदा नहीं है।
नहीं। मैं यहाँ इसलिए नहीं आया हूँ।
सुश्री रिको हीराता को बदनाम करने वाला लेख,
फुजिवारा के घोटाले के बारे में जानकारी का रिसाव,
और यूरी हारा की मृत्यु के बाद प्रकाशित विवाद संबंधी लेख ।
मैंने योको कोडामा के निर्देशानुसार उन सभी को व्यवस्थित किया ।
मैं सचमुच...
मैंने जो किया उसके लिए मुझे बहुत खेद है!
मुझे पता है आसो ने सुश्री रिको के साथ क्या किया था…
और कई अन्य महिलाओं को भी।
मैं जानता था…
और इतने समय तक उन्होंने इस सब पर आंखें मूंद लीं ।
अगर अभी भी देर नहीं हुई है, तो
मैं अपनी गवाही देना चाहता हूं।
कृपया!
आकाशी।
आपने अचानक गवाही देने का फैसला क्यों किया ?
मैं अपनी गवाही से कोडामा प्रोडक्शंस और सुश्री योको को रोकना चाहता हूँ !
यदि आप वास्तव में
अपना विवरण देने के इच्छुक हैं,
इससे लेख की विश्वसनीयता बढ़ेगी।
क्या सचमुच आश्वस्त हैं?
मैं तैयार हूं।
मैं समझता हूँ।
मैं तुरंत संपादन शुरू कर दूंगा।
कृपया प्रतीक्षा करें!
क्या हम प्रकाशन रोक सकते हैं?
-क्या?
-मैडम, आप क्या कह रही हैं?
अगर हम इसी तरह चलते रहे तो हम कोडामा प्रो और उनके तरीकों से अलग नहीं होंगे ।
मुझे लगता है कि हमें अपने द्वारा प्रसारित की जाने वाली जानकारी की जिम्मेदारी लेनी चाहिए ।
अगर हम ऐसा नहीं करते हैं, तो हम मौजूदा स्थिति को सही मायने में नहीं बदल सकते ।
हमारी स्वतंत्र जांच की प्रक्रिया में ,
हमें कई गवाहियाँ प्राप्त हुईं
उन लोगों से जिन्होंने
अभिनेता ए द्वारा यौन उत्पीड़न का शिकार हुए थे।
उनकी कार्यप्रणाली में समानता को देखते हुए,
हमें लगता है कि इस बात की बहुत अधिक संभावना है
कि वह नियमित रूप से यौन उत्पीड़न में लिप्त रहता है।
इस मामले के विवरण के संबंध में,
हम इस मामले की कोई भी जानकारी साझा नहीं करेंगे क्योंकि हमने
इसे पुलिस को सौंप दिया है।
इसके अलावा, एक लेख ऑनलाइन पोस्ट किया गया था।
इस मामले के बारे में बोलने की कोशिश करने वाली महिला को बदनाम करना ,
उस पर
मुआवज़े की रकम पाने के लिए नाटक करने का आरोप लगाया गया।
इस लेख की सामग्री
पूरी तरह से निराधार है।
और हम
इसके जवाब में कानूनी कार्रवाई करने पर विचार कर रहे हैं।
क्या आप
हिडेटो आसो के खिलाफ लगे उस आरोप की बात कर रहे हैं जो ऑनलाइन खूब वायरल हुआ था?
क्या वह आरोप झूठा नहीं था?
-ठीक है।
-इसके बारे में क्या?
जैसा कि मैंने पहले कहा था,
मैं मामले से संबंधित कोई भी जानकारी साझा नहीं करूंगा ।
तो फिर आपने यह प्रेस कॉन्फ्रेंस क्यों आयोजित की ?
-हमें स्पष्टीकरण दीजिए!
-ठीक है!
अगर आप हमें कुछ नहीं बताएंगे, तो
हमें कैसे पता चलेगा कि आपके दावे सच हैं?
-हाँ
बिल्कुल!
कृपया उचित स्पष्टीकरण दें!
अब मैं
राफेल का प्रतिनिधित्व कर रही सुश्री इओका को बोलने का अवसर दूंगा।
और हीराता, जो वीकली बंचो के रिपोर्टर हैं,
इस प्रेस कॉन्फ्रेंस के उद्देश्य को स्पष्ट करने के लिए ।
मैं राफेल का सीईओ इओका हूं।
मैं अभिनेता ए के खिलाफ लगे यौन उत्पीड़न के आरोपों की जांच कर रहा हूं ।
सुश्री हीराता के साथ, जो एक पत्रकार हैं।
लेकिन जैसा कि पहले बताया गया था,
मैंने यह निर्णय लिया कि जांच के विवरण को यहां साझा न करना ही बेहतर होगा ।
फिर भी,
मैंने आज आपको फोन किया था
आपसे यह अनुरोध है कि आप इस बात पर पुनर्विचार करें
कि किसे सत्य माना जाता है।
आजकल समाचारों में यही देखने को मिल रहा है।
साप्ताहिक पत्रिकाएँ, टीवी और ऑनलाइन समाचार।
विभिन्न मीडिया माध्यमों में सूचनाओं की बाढ़ का सामना करते हुए ,
कोई कैसे यकीन कर सकता है
कि वह जानकारी सही है या नहीं?
मैं आपको बताता हूँ कैसे। इसकी रिपोर्ट इसलिए की जाती है
क्योंकि तथ्य यही कहते हैं!
-हाँ
बिल्कुल!
मैं इस बात से सहमत हूं कि तथ्य निर्विवाद हैं,
लेकिन सच्चाई एक अलग बात है।
ऐसा इसलिए है क्योंकि समाचार मीडिया जो सच्चाई प्रस्तुत करता है
तथ्यों को मनमाने ढंग से हटाकर और तोड़-मरोड़कर गढ़ा गया है ।
और कभी-कभी, वह मनगढ़ंत सच्चाई...
इससे जान जा सकती है।
वहाँ बैठीं सुश्री हिराता , वीकली बंचो की रिपोर्टर हैं , है ना?
सुश्री इओका की अभी-अभी की टिप्पणियों के बारे में आपकी क्या राय है ?
मैं भी उसकी तरह ही सोचती हूँ।
क्या आप यह कह रहे हैं कि आप
अब तक सच्चाई के विकृत संस्करणों की ही रिपोर्टिंग करते आ रहे हैं?
शायद मैंने किया हो।
पत्रिका के लेख में सच्चाई को अपने मन मुताबिक तोड़-मरोड़ कर पेश करना बहुत आसान है ।
अपना नाम और चेहरा छिपाकर जिम्मेदारी से बचते हुए ।
आज हमने
आपसे सीधे बात करके इस समस्या से बचने का विकल्प चुना।
क्या आप हम
पर फर्जी खबरें फैलाने का आरोप लगा रहे हैं?
तो चलिए मैं आपसे पूछता हूँ।
आप में से कितने लोग गाली दे सकते हैं?
क्या आपने हमेशा सिर्फ
तथ्यात्मक जानकारी ही लिखी है?
पत्रकारिता
समाज को एक महान सेवा प्रदान करती है।
छिपे हुए तथ्यों को जनता के ध्यान में लाकर ,
पत्रिकाओं के माध्यम से या अन्य तरीकों से।
लेकिन इसका एक नकारात्मक पहलू भी है।
मुझे नहीं लगता कि यह कहना विवादास्पद है
कि कुछ हद तक घोटाले
उद्योग जगत में सत्ता के समीकरणों के कारण इन्हें विकृत तरीके से चित्रित किया जाता है ।
सत्ता में बैठे लोग सच्चाई को तोड़-मरोड़ कर पेश करते हैं
और अपनी पसंद की कहानियों को फैलाते हैं।
और कभी-कभी,
समाचार मीडिया खुद ही एक ऐसा सच गढ़ता है
जिससे जनता में आक्रोश फैलने की संभावना अधिक होती है।
फिर लोग
उस गढ़ी हुई सच्चाई पर विश्वास कर लेते हैं।
और इसका इस्तेमाल
दूसरों को नुकसान पहुंचाने के बहाने के रूप में करते हैं।
कभी-कभी तो उनकी जान को भी खतरा हो जाता है।
आइए इस चक्र को जारी रखना बंद करें।
क्या आपके पास सूचना के इस प्रकार हेरफेर का कोई प्रमाण है ?
उदाहरण के लिए,
वीकली बंचो के उच्च अधिकारी
वे एक प्रमुख टैलेंट एजेंसी के साथ गुप्त गठबंधन में थे ।
और उपर्युक्त यौन उत्पीड़न के आरोपों पर एक लेख को दबा दिया ।
महोदय, क्या आपको इसके बारे में पता था?
इसके अतिरिक्त,
इस प्रमुख टैलेंट एजेंसी को
स्थिति की जानकारी होने के बावजूद उसने इसे नजरअंदाज कर दिया।
और उसने
अपने प्रभाव का इस्तेमाल करके इसे छिपाने की भी कोशिश की।
एक आंतरिक सूत्र ने इसकी पुष्टि की है।
क्या वह आप थे?
इसके अलावा, यह घटना आखिर हुई क्यों , इस सवाल के जवाब में...
मेरा मानना ​​है कि इसके लिए पुरानी
और त्रुटिपूर्ण प्रबंधन शैली जिम्मेदार है।
हालांकि अभिनेता ए स्वयं
अपने कथित यौन उत्पीड़न के लिए सजा का हकदार है,
उसके हमले के शिकार लोग
चुप नहीं बैठे रहे।
उनकी आवाज छीन ली गई और उन्हें
भय, शर्म और एकांत में जीने के लिए मजबूर किया गया।
चाहे वे कितने भी सम्मानित हों
या उनके कितने भी प्रशंसक हों,
जो व्यक्ति दूसरे की गरिमा को ठेस पहुंचाता है, वह
मंच पर खड़े होने के योग्य नहीं है।
मैं अभिनेता ए को
उसके किए की सजा से बरी नहीं होने दूंगा।
हालांकि, मेरा मानना ​​है कि अभी और भी बहुत कुछ
करने की जरूरत है।
वह मनोरंजन उद्योग में अभी भी मौजूद पुरानी व्यवस्था की उपज है ।
उनकी हैसियत को देखते हुए प्रबंधन ने उनके प्रति नरमी बरती
और कोई भी उनकी निंदा नहीं कर सका।
वे महिलाएं जो उसका शिकार बनीं
उन्हें इस बात का डर था कि
अगर वे उसके खिलाफ खड़े हुए तो उनका करियर खत्म हो जाएगा।
उसे स्वतंत्र रूप से घूमने
और और भी अधिक पीड़ितों को बनाने की अनुमति दी गई थी।
इस घटना को मानव निर्मित त्रासदी कहना बिल्कुल उचित होगा ।
उद्योग की लापरवाही और गैरजिम्मेदारी के कारण ।
आप पहले कोडामा प्रोडक्शंस का हिस्सा थे
, है ना?
आपने तब आवाज क्यों नहीं उठाई?
-सही!
-इसका जवाब दो!
जैसा आपने कहा वैसा ही है।
मैं एक समय कोडामा प्रोडक्शंस का हिस्सा था।
मैं इस बात से इनकार नहीं कर सकता कि
मैंने कई मुद्दों को नजरअंदाज किया।
यह सब एजेंसी के रीति-रिवाजों के अनुरूप रहने के लिए किया गया ।
मैं अपने अतीत को मिटा नहीं सकता।
मैं भी इस जिम्मेदारी का कुछ हिस्सा साझा करता हूं।
इसीलिए मैं आज यहां बैठा हूं।
केवल पछतावे में डूबे रहने से कुछ नहीं बदलेगा ।
कुछ व्यवस्थागत समस्याएं हैं
जिन्हें हमें समाप्त करने की आवश्यकता है।
पक्षपात, लापरवाही,
दूसरों की बलि देकर हासिल की गई सफलता।
हम ऐसी परंपराओं को अगली पीढ़ी को नहीं सौंप सकते ।
मेरा मानना ​​है कि
इन रीति-रिवाजों को समाप्त करने से
यह हम सभी का कर्तव्य है,
लेकिन विशेष रूप से मेरा, एक प्रतिभागी के रूप में।
हम इसी तरह जिम्मेदारी निभाते हैं।
मैं इस मामले में शामिल अभिनेता की तीसरे पक्ष द्वारा जांच की मांग करता हूं ।
साथ ही
वह जिस एजेंसी से संबद्ध है।
यदि एजेंसी
प्रणालीगत समस्याओं से ग्रस्त है,
तो मेरा मानना ​​है कि इसे
पूरी तरह से भंग कर देना चाहिए।
तुम्हें कुछ भी नहीं पता।
तुम्हें कुछ भी नहीं पता!
तुम्हारे उपदेश भाड़ में जाएं!
इओका सही कह रहा है!
हमें जिम्मेदारी लेनी होगी!
ज़िम्मेदारी?
मुझे जिम्मेदारी क्यों लेनी होगी?
सुश्री योको, इस प्रेस कॉन्फ्रेंस में क्या चल रहा है ?
आपने इसे रोका क्यों नहीं?
यह आपका काम है--
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
आपको क्या लगता है कि इसमें किसकी गलती है?
महोदया!
आपकी वजह से एजेंसी बुरी तरह फंस गई है !
यह तुम्हारी गलती है!
क्या आपको पता भी है कि
मुझे कितनी मेहनत करनी पड़ी है?
यह सब तुम्हारी वजह से हुआ!
-क्या आपको पता है आपने क्या किया?!
-मैडम, कृपया रुकिए।
शांत हो जाएं!
-मैडम!
-यह सब आपकी गलती है!
एजेंसी की रीति-रिवाजों में कोई समस्या है?
खैर, मैंने इन्हें नहीं बनाया है।
मेरे पिता ने किया!
मैं उन्हें बदलने की कोशिश कर रहा था!
जब तक यह घटना नहीं हुई थी!
यह सच है कि आपको
श्री शिगेरू से कंपनी विरासत में मिली है।
लेकिन आपने एजेंसी के मूल स्वरूप को बदलने की कोशिश नहीं की ।
अगर वे बड़ी संख्या में लोगों को आकर्षित करते
या पर्याप्त लोकप्रिय होते,
आप किसी भी अनुचित व्यवहार को नजरअंदाज कर देंगे।
और अगर कुछ हो गया तो,
आप एक रिपोर्टर को काम पर रखेंगे और कलाकार की प्रतिष्ठा की रक्षा के लिए सच्चाई को तोड़-मरोड़ कर पेश करेंगे ।
लेकिन हमें अपने तौर-तरीके बदलने चाहिए थे।
और अगर हम ऐसा नहीं कर सकते थे, तो
हमें इसे समाप्त कर देना चाहिए था।
वह था…
श्री शिगेरू की अंतिम इच्छा।
कोडामा प्रोडक्शंस का विघटन।
यही वह बात थी जो वसीयत में लिखी थी
और जिसे आपने छिपाकर रखा था।
अध्यक्ष को
कोडामा प्रो के रीति-रिवाजों के बारे में पता था।
समय के साथ पिछड़ गया था।
मुझे लगता है कि वह गुस्सा होगी।
जैसे ही उसे पता चलेगा।
उसे सीधे क्यों नहीं बता देते?
क्या आपको सच में लगता है कि वह आपकी बात सुनेगी?
वह मुझ जैसी है।
मैं उसे केवल वही तरीके सिखा सकता था जो मुझे खुद पता थे।
मैं उसे छोड़कर जा रहा हूँ…
आपकी देखरेख में।
उसे कस दो!
अब उसकी ऐसी हरकत करने की हिम्मत कैसे हुई?
उन्होंने मेरे लिए कभी भी पिता जैसा कुछ नहीं किया।
वह अंत तक उस एजेंसी से जुड़ा रहा…
और उसकी मृत्यु ऐसे हुई मानो वह भाग रहा हो।
और फिर वो आखिर में ये सब करता है?!
मैंने ऐसा क्यों किया…
अब तक आपने किस चीज के लिए काम किया है?
माफ़ करें।
मैं आज इस सम्मेलन में
अपने किसी प्रिय व्यक्ति के लिए आया हूँ।
और सबसे बढ़कर, खुद को आगे बढ़ने का अवसर देना ।
भले ही मेरी आवाज धीमी हो,
मैं चुप रहने के बजाय अपनी बात सुनाना चाहता था ।
पर अब,
मुझे पूरा यकीन है कि इस स्थान पर मौजूद सभी लोग
और अन्य जगहों पर हमें सुनने वाले सभी लोग,
उन्हें हमारा संदेश स्पष्ट रूप से मिल गया है।
मेरा मानना ​​है कि इस समय
हम एक चौराहे पर खड़े हैं।
हम
पुराने और नए मूल्यों के बीच एक बड़े विभाजन के दौर में जी रहे हैं।
लेकिन मेरा मानना ​​है कि यह
उसी अराजकता में निहित है।
कि सच्चा परिवर्तन संभव हो सकता है।
बदलाव लाने के लिए साहस चाहिए।
अपनी बात कहने में
पीड़ा भी शामिल होती है।
लेकिन इसके बावजूद…
मैं विश्वास करना चाहता हूँ।
कि हमारे पास बदलाव लाने की शक्ति है।
किसी और में बदलाव नहीं आएगा,
बल्कि हम सभी में व्यक्तिगत रूप से बदलाव आएगा।
घोषित करना।
संदेह है।
दूसरों के दर्द के प्रति सहानुभूति रखें।
यही वह चीज है जो बदलाव लाने में मदद करेगी।
भविष्य…
इसका इंतजार नहीं किया जाना चाहिए, बल्कि इसे बनाया जाना चाहिए।
मुझे उम्मीद है कि यह क्षण एक शुरुआत साबित हो सकता है…
उस बदलाव का।
उपशीर्षक अनुवाद: साइम उल हसन द्वारा